---
layout:     post
title:      "Git notes "
subtitle:   "Some code record"
date:       2015-12-02
author:     "fibears"
header-img: "img/post-bg-git.jpg"
tags:
    - Study
    - Git
---
# Git 笔记

## Git 概述

Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。

## 安装Git

###MAC

1. 安装神器[homebrew](http://brew.sh/),然后利用homebrew安装Git
2. 从Appstore安装Xcode，Xcode集成了Git，只需要选择菜单“Xcode”->"Preferences",然后在弹出窗口中选择“Downloads”，选择“Command line tools”，点击“Install”就搞定了。

###Windows

1. [msysgit](http://msysgit.github.io/)是Windows版的Git，下载msysgit,然后按默认选项安装即可。
2. 安装完成后，在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”，蹦出一个类似命令行窗口的东西，就说明Git安装成功。

### 配置账户

	git config --global user.name "your name"
	git config --global user.email "your email address"


## 创建版本库

	mkdir learngit
	cd learngit
	pwd
	git init
1. 使用`git init`初始化Git仓库
2. 添加文件到Git仓库(两个步骤)：
	- `git add <file>`
	- `git commit`


## 时光穿梭机

`git status`:用来随时掌握工作区的状态
`git diff`:查看文件被修改内容

### 撤销修改

1. `git checkout -- readme.txt`:让该文件回到最近一次`git add`或`git commit`时的状态。（丢弃工作区的修改）
2. `git reset HEAD file`:可以把暂存区的修改撤销掉，重新放回工作区
3. 如果已经提交到版本库，则需要用`版本回退`来撤销。

### 删除文件

1. `git rm`:用于删除文件，如果文件已经提交到版本库，只能恢复文件到最新版本，会丢失最后一次提交后你修改的内容。
2. `git checkout` 用版本库的版本替换工作区的版本

## 远程仓库

### 创建 SSH key

	ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"

### 构建远程仓库

1. `git remote add origin git@github.com:fibears/learngit.git`
2. 添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。
3. 把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。
4. 我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。
5. 要关联一个远程库，使用命令`git remote add origin git@github.com:fibears/repo-name.git`；关联后，使用命令`git push -u origin master`第一次推送master分支的所有内容；此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令`git push origin master`推送最新修改；

### 从远程库克隆

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
`git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git`
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。
`https://github.com/michaelliao/gitskills.git`

## 分支管理

### 创建与合并分支

1. 查看分支：git branch

2. 创建分支：git branch <name>

3. 切换分支：git checkout <name>

4. 创建+切换分支：git checkout -b <name>

5. 合并某分支到当前分支：git merge <name>

6. 删除分支：git branch -d <name>

### 解决冲突

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。

用`git log --graph`命令可以看到分支合并图。

### 分支管理策略

1. 只在分支上干活，完成后再与`master`合并
2. 合并分支时，加上`--no-ff`参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。`git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev`
3. `git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit`

### Bug 分支

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；

当手头工作没有完成时，先把工作现场`git stash`一下，然后去修复bug，修复后，再`git stash pop`，回到工作现场。

### Feature 分支

开发一个新feature，最好新建一个分支；

如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过`git branch -D <name>`强行删除。

### 多人协作

1. 查看远程库信息，使用`git remote -v`；

2. 本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

3. 从本地推送分支，使用`git push origin branch-name`，如果推送失败，先用`git pull`抓取远程的新提交；

4. 在本地创建和远程分支对应的分支，使用`git checkout -b branch-name origin/branch-name`，本地和远程分支的名称最好一致；

5. 建立本地分支和远程分支的关联，使用`git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name`；

6. 从远程抓取分支，使用`git pull`，如果有冲突，要先处理冲突。


## 标签管理

发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签，这样，就唯一确定了打标签时刻的版本。将来无论什么时候，取某个标签的版本，就是把那个打标签的时刻的历史版本取出来。所以，标签也是版本库的一个快照。

### 创建标签

1. 命令`git tag <name>`用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

2. `git tag -a <tagname> -m "blablabla..."`可以指定标签信息；

3. `git tag -s <tagname> -m "blablabla..."`可以用PGP签名标签；

4. 命令`git tag`可以查看所有标签。

### 操作标签

1. 命令`git push origin <tagname>`可以推送一个本地标签；

2. 命令`git push origin --tags`可以推送全部未推送过的本地标签；

3. 命令`git tag -d <tagname>`可以删除一个本地标签；

4. 命令`git push origin :refs/tags/<tagname>`可以删除一个远程标签。


## Git other

### 忽略特殊文件

忽略某些文件时，需要编写`.gitignore`；

`.gitignore`文件本身要放到版本库里，并且可以对`.gitignore`做版本管理！

### 配置别名

配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。

配置文件放哪了？每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中

--------
对于新手来说，可以考虑使用 Github Desktop.